LEARN MARKETING FUNNEL

Apa itu Marketing Funnel
Marketing funnel dalam bahasa Indonesia diterjemahkan sebagai corong pemasaran. Istilah ini menggambarkan perjalanan yang dilakukan calon pelanggan, dari yang belum mengenal brand, sampai akhirnya menjadi pelanggan setia.
Tujuan utama dari marketing funnel adalah untuk memandu calon pelanggan tersebut melewati tiap tahap hingga akhirnya menjadi pelanggan yang loyal.
The Marketing Funnel: Awareness, Interest, Desire, Action, Loyality, Advocacy. Awareness -> Consideration -> Purchase -> Retention -> Advocacy


SALES FUNNEL:
Leads -> Qualification -> Meeting -> Proposal -> Negotiation -> Trial -> Closing