LEARN: B2C, B2B, B2G, B2B2C, B2B2B

yang biasa didengar yakni B2C, B2B, B2G

B2C (Business to Consumer)
Pada model bisnis B2C, perusahaan menjual produk atau layananya secara langsung kepada konsumen individu.

Contohnya:
* Toko Online: Amazon,Tokopedia, Shopee
* Layanan Straming: Netflix, Spotify, Disney+Hostar
* Resoran: McDonald's, KFC, Pizza Hut
* Perusahaan telekomunikasi: Telkomsel, Indosat, XL Axiata.


B2B (Business to Business)
Pada model bisnis B2B, perusahaan menjual produk atau layanannya kepada perusahaan lain.

Contohnya:
* Perusahaan manufaktur: PT XYZ menjual suku cadangnya ke PT ABC.
* Distributor: PT DEF mendistribusikan produk elektronik dari PT GHI ke toko elektronik
* Perusahaan software: PT JKL menyediakan layanan manajemen proyek bagi perusahaan lain.



B2G (Buisness to Government)
Pada model bisnis B2G, perusahaan menjual produk atau layanannya kepada instansi pemerintah.

Contohnya:
* Perusahaan konstruksi: PT MNO membangun jalan tol untuk pemerintah
* Perusahaan IT: PT PQR menyediakan solusi keamanan siber departemen pemerintah
* Perusahaan jasa kebersihan: PT RST mengumpulkan sampah dari gedung-gedung pemerintahan.


B2B2C (Business to Business to Consument)
pada model bisnis B2B2C, perusahaan bermitra dengan perusahaan lain untuk menjual produk atau layanannya kepada konsumen.

COntohnya:
* Platform e-commerce: Tokopedia bermitra dengan Lazada untuk menawarkan lebih banyak produk kepada konsumen 
* Perusahaan logistik: J&T Express bermitra dengan Shopee untuk mengantarkan barang pesanan konsumen
*Perusahaan asuransi: AXA Mandiri bermitra dengan Bank Mandiri untuk menawarkan kepada nasabah bank.


B2B2B (Business to Business to Buiness)
Pada model bisnis B2B2B, perusahaan menjual produk atau layanannya kepada perusahaan lain, yang kemudian menjualnya kepada perusahaan lain lagi.

Contohnya:
* Perusahaan bahan baku: PT UVW menjual bahan baku plastik ke PT ABC 
* Perusahaan manufaktur plastik: PT ABC menggunakan bahan baku plastik dari PT UVW untuk membuat produk plastik
* Distributor produk plastik: PT DEF menjual produk plastik dari PT ABC ke toko-toko plastik.